# ДЗ 1. Научи меня печатать.

## Задание
Реализовать программу, проверяющую скорость печати (количество символов в минуту).

## Этапы реализации
Важный навык в современном мире IT - умение спроектировать будущее решение таким образом, чтобы первая минимально жизнеспособная версия ([MVP](https://en.wikipedia.org/wiki/Minimum_viable_product)) могла быть создана с минимальными трудозатратами. После этого начинается процесс инкрементального улучшения продукта, находящегося в эксплуатации. Это входит в концепцию предпринимательства ["бережливый стартап"](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B6%D0%BB%D0%B8%D0%B2%D1%8B%D0%B9_%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BF) (Lean Startup).

Вот почему настоятельно рекомендуется демонстрировать преподавателю каждый этап выполнения этой лабораторной, прежде чем перейти к выполнению следующего. Это поможет вам своевременно получить ценную обратную связь, которая поможет организовать решение задачи аккуратно и получить максимальную пользу от этого задания.

Для удобства используйте систему контроля версий и Pull/Merge Requests на gitlab/github/bitbucket. Если нет навыка и времени разбираться - можно начать с архивов в Telegram или на почту. Но не откладывайте изучение работы с git - это обязательное требование к професии SDE.

### Этап 1
Создайте консольное приложение, которое работает по алгоритму:
1. пользователю предлагается начать печатать: `Console.WriteLine("...")`
2. пользователь жмёт Enter: `Console.ReadLine()`
3. фиксируется время начала: сохраняется в переменную текущее время `DateTime startedAt = DateTime.Now;`
4. в консоли повляется текст: всегда один и тот же, зашит в коде программы
5. пользователь печатает текст, затем жмёт Enter
6. вычисляется скорость печати: `TimeSpan span = DateTime.Now - startedAt;` 
7. результат распечатывается пользователю
8. пользователю предлагается попробовать ещё раз (переход к пункту 1)

### Этап 2. Различные варианты текстов. 
Раньше был всегда один вариант. Теперь надо сделать заготовленный набор вариантов и случайный выбор из списка. 

Для заговки набора вариантов используйте массив строк: `string[] options = new [] { "str1", "str2" };`. Количество элементов в массиве хранится в свойстве `options.Length`. Обратиться к элементу массива можно по индексу: `options[3]` - это 4-й элемент (нумерация с нуля).

Для реализации случайного выбора используйте [метод Next класса Random](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.random.next). Разберитесь с вариантами вызова метода Next(). Найдите способ получить случайное число, не меньшее нуля, но меньшее количества элементов в массиве.

### Этап 3. Анализ ошибок.

При показе результата выводить число опечаток, а также скорость "правильной печати".

Рекомендации:
- Для представления в программе результата одной итерации проверки скорости печати создать класс
- Хранить в экземпляре этого класса всю информацию: порядковый номер выбранного текста в массиве, время печати, количество ошибок.
- Не хранить ту информацию, которую можно вычислить, например скорость печати.

Пример: класс "кошелёк" для хранения баланса, содержащий методы пополнения и списания средств

```cs
class Wallet
{
    public decimal Balance { get; private set; }

    public decimal Deposit(decimal amount)
    {
        if (amount < 0)
            throw new ArgumentException("Amount should not be negative");

        Balance += amount;

        return Balance;
    }

    public decimal Withdraw(decimal amount)
    {
        if (amount > 0)
            throw new ArgumentException("Amount should not be positive");

        Balance -= amount;

        return Balance;
    }
}
```

### Этап 4. Выбор языка.

Предложить пользователю выбрать язык: английский или русский. Тексты выбираются согласно выбранному языку.

Рекомендации:
- Для хранения вариантов текстов использовать словарь: `System.Collections.Generic.Dictionary<TKey, TValue>`. Ключом в словаре сделать язык (например, английский, русский), а значением - массив строк, опций для выбора текста.
- В качестве ключа использовать перечисление (enum)

Пример 1: перечисление для выбора роли пользователя:

```cs
enum UserRole
{
    User,
    Moderator,
    Administrator
}
```

Пример 2. англо-русский словарь с несколькими вариантами перевода:

```cs
//  Создание
var dictionary = new Dictionary<string, string[]>();

//  Наполнение
string word = "excitement";
string[] translations = new[]
{
    "волнение",
    "возбуждение",
    "азарт",
    "экзальтация",
};

dictionary.Add(word, translations);

dictionary.Add("engagement", new[]
{
    "зацепление",
    "обязательство",
    "помолвка",
    "включение",
    "бой",
    //  ...
});

//  Использование
System.Console.WriteLine("Введите слово, которое нужно перевести");

string input = System.Console.ReadLine();

if (dictionary.ContainsKey(input))
{
    string[] results = dictionary[input];

    System.Console.WriteLine("Translations for {0}:", input);

    foreach (var result in results)
    {
        System.Console.WriteLine("- {0}", result);
    }
}
else
    System.Console.WriteLine("Could not find any translation for {0}", input);
```

### Этап 5. Статистика. 

При повторных попытках (без перезапуска программы) накапливаются результаты прошлых попыток. Пользователю печатаются средние результаты вдобавок к текущим результатам:
```
у вас было 5 попыток, средняя скорость - 123 зн/мин, лучшая - 150 зн/мин, худшая 80 зн/мин
```

Рекомендации:
- Для хранения статистики создать класс, содержащий результаты итераций (см. этап 3)
